双击或右键打开Mota(FGO).exe即可在windows系统下运行程序。

《魔塔：FGO》项目介绍
一、项目简介：
项目名称：魔塔：FGO
项目成员：2152805 伍祥麟 2151274 施雄博
贡献比例：各0.5
GitHub地址：https://github.com/wPretender/OurCode
进度时间线：2022.4.25 小组成员开始学习cocos2d-x
            2022.5.1  开始编写基本类hero，monster，item
            2022.5.5  编写地图场景类GameMap
            2022.5.15 小组成员第一次会议
            2022.5.16 开始制作地图
            2022.5.21 实现英雄移动，移动动画，物品拾取，开门等交互
            2022.5.25 实现地图切换
            2022.5.28 开始编写UI
            2022.5.29 添加背景音乐
            2022.5.30 实现人物连续移动
            2022.6.1  增添武器，实现武器拾取功能，在UI显示武器
            2022.6.3  制作地图        
            2022.6.4  完成了小怪层战斗场景的编写        
            2022.6.5  添加了背景音乐音量控制功能        
            2022.6.6  添加了战斗宝具动画和新的战斗背景        
            2022.6.7  新增了BOSS战：暴击-Arjuna 和真伤-Kama        
            2022.6.8  添加了防御技能       
            2022.6.9  添加了无敌模式，和战斗前存档功能       
二、整体设计框架
1.英雄（hero）
为玩家所扮演的角色，需要实现的功能有：攻击怪物，被攻击，移动，拾取物品，升级，显示自身属性。本身具有显示图像的精灵，生命值，攻击力，防御力，经验值，以及钥匙数量的属性，同时还拥有有剑和盾的装备槽。

2.怪物（monster）
为英雄的敌人，需要实现的功能有：攻击英雄，被攻击，显示自身属性。本身属性有显示图像的精灵，职阶，生命值，攻击力，防御力，击败后可获得的经验值。

3.物品（item）
为英雄所能拾取的有增益效果的道具，所要实现的功能有被拾取，返回自身属性，其自身属性有攻击力和防御力。

4.地图（GameMap）
为游戏的主要场景，其中会生成道具、障碍、怪物等。需要实现的功能有：碰撞检测，物品交互后删除其图像，地图切换，坐标转换，生成物品刷怪点。其自身数据成员有：出入口，用来储存地图的容器。

5.战斗菜单（FightMenu）
为战斗前的介绍场景，会随机生成三种职阶的怪物，并显示每种职阶的数量，玩家需要选择对应的职阶。需要实现的功能有：显示怪物的职阶和数量，设置怪物的各种属性，菜单按钮功能。其自身数据成员有英雄和怪物。
6.战斗场景（FightScene）
为战斗进行时的场景。需要实现的功能有：显示怪物的各种属性，显示英雄的各种属性，英雄的精灵图像和怪物的精灵图像，背景图片的随机切换，攻击键，防御键和宝具释放键的监听与禁用，死亡判断和胜利/失败条件，在敌人死亡后将其从地图上移除。其自身数据成员有英雄，怪物，精灵图片，菜单按钮。
7.Boss战（FightBoss）
与FightScene类似。区别是Boss每次攻击时有1/3的概率暴击并释放宝具，关底Boss会对玩家角色造成真实伤害。功能和数据成员与FightScene类似。

分工情况：1-3初期设计由施雄博负责，后期改进由伍祥麟负责；4由施雄博负责，5-7由伍祥麟负责；

三、实现功能点
1.游戏开始界面，背景音乐切换、音量控制、暂停及恢复功能，退出功能。
实现思路：运用cocos2d-x的Menu类实现各功能按钮的初始化，点击对应按钮实现对应功能。运用AudioEngine类创建对象，并用类内函数实现了音乐方面的功能。

2.地图间的切换
实现思路：借助了Tile Map制作瓦片地图，储存在GameMap类里的数据成员——储存着TMXTileMap类指针的vector中，并用其对应迭代器currentMap指向当前地图；当需要切换地图时，removeChild(*currentMap)移除当前地图，接着改变迭代器所指对象，再addChild(*currentMap)加入新地图。

3.怪物属性
实现思路：用rand函数随机生成怪物的职业，各个职业之间存在克制关系，怪物的各项属性随着层数增加而递增，经过实际测试，递增曲线为层数的三次幂类函数较为合适。

4.道具系统
实现思路：一些道具因为功能简单数量丰富（如钥匙，回血药），因此采用制作地图时单独做成图层，触碰时增加英雄对应属性，然后从图层上删除这个瓦片来实现。而武器则是使用对象层创建对象来确定在地图上的位置、属性，在GameMap中获取储存在一个map<Vec2,item*>中，当英雄走到对应位置便拾取武器，若手上原有武器，则将原武器图像生成在位置上，并将map中的item*改为指向原武器。

5.回合制战
实现思路：利用MenuItemImage 的鼠标监听器功能实现回合制战斗功能。即点击按钮->己方攻击->敌方攻击。
当x号敌人死亡后，通过setEnabled 函数禁用攻击x号敌人的按钮。
当全部敌人死亡后，通过TMap->getLayer("Monster")->removeTileAt(NextPos) 来移除其在地图上的图像。
6.战斗中可选敌人和技能
实现思路：
可选敌人：分为小怪层和BOSS层。
小怪层有三种敌人，saber, lancer, archer。每次进入战斗会出现三名敌人，它们的种类是随机的。用rand实现，m_job记录。
怪物的属性曲线是与层数有关的类三次幂函数。
每次进入战斗前，玩家可以选择saber, lancer, archer三职阶的其中一种，saber克lancer，lancer克archer，archer克saber，用h_job记录。
BOSS层有两种敌人，名为Arjuna和Beast-Kama。
Arjuna的攻击有1/3的概率暴击，造成三倍伤害。当他暴击时，会加载宝具图层，用nextPage1生成新图层并覆盖在原图层上面，利用鼠标监听器更换图片。
Beast-Kama的攻击有1/3的概率暴击，造成三倍伤害，且她的攻击无视防御力。当她暴击时同样会加载她的宝具图层。
可选功能：攻击1号，2号，3号敌人，防御，释放宝具
攻击会在职阶克制的基础上造成伤害，克制则翻倍，逆克制则减半。
防御会降低主角受到的伤害，并额外获得NP。
当NP大于100时，可以释放宝具，对全体敌人造成双倍攻击力的伤害，在BOSS战中，这个倍率被提高到三倍。攻击，受击和防御都能获得NP。宝具按钮的开启与关闭用setEnabled控制。所有按钮都用MenuItemImage实现。
7.键盘控制角色移动
实现思路：用监听器来侦测键盘响应，用一个map<coocs2d::EventKeyboard::KeyCode,bool>来记录对应按键的状态（按下或松开），侦测到对应按键便调用英雄的移动函数。

8.无敌模式
实现思路：初始化英雄对象时战斗数值拉满，并用pick_keys函数获得大量的钥匙。

四、技术难点
1.初次接触cocos2d-x
这是我们第一次接触cocos2d-x这个引擎，而其官方文档也只是对其功能一笔带过，没有详细地介绍具体使用，导致使用一个新功能时会出现很多问题而在官方文档中找不到解决方案。解决的方法是高强度地查资料，debug，改正代码去试探。最终也终于开始对于这个引擎熟悉了一些。
2.切换场景一些内存丢失
因为cocos的CREATE_FUNC自带一个自动释放内存的autorelease()方法，导致有时候切换场景时create()出的对象内存被释放，无法进入到下一个场景。于是我们决定重写自己的create()函数，不使用autorelease()方法，至此这个问题得到了解决。

3.人物连续移动
cocos的监听器只能监听一次键盘事件，若持续按下移动键，只能实现同按下一次相同的移动距离。解决这个问题需要用到update(float delta)函数，我们对其进行重载在GameMap下，用一个map储存按键状态（按下为true，松开为false），在按键状态按下的时候在update中进行写入人物移动的代码，对应按键为true时执行。接着添加调度器，让其每隔0.1s执行一次update，这样就实现了持续按下按键实现了人物连续移动。

4.场景切换与分辨率兼容
当我们需要保存原来的场景时，不能使用replaceScene来切换场景，而是可以采用类似栈的方式，即pushScene和popScene。由于地图场景和战斗场景的分辨率不同，所以在pushScene和popScene之前需要用setFrameSize来修改窗口大小。

五、游戏亮点
1.独特的战斗模式
独特的职业克制系统，三种职业任意选择，通过克制关系选择策略，增添了游戏的策略兴趣；np系统可释放宝具造成范围大量伤害，而攻击与防御的抉择，更是增添了游戏的策略性。

2.可更换武器
通过map来储存武器对象及其位置，通过获取和更改map里的内容来实现武器更换。玩家可以根据自己的喜好选择自己喜欢的武器。

3.动感或宏伟的背景音乐
游戏内提供了两种风格明快和恢弘的背景音乐供玩家选择，可优化玩家的游玩体验。

4.魂系风格
难度与乐趣并存。

5.战斗系统的随机性
该游戏《魔塔：FGO》区别于传统的魔塔游戏最大的特点就是随机性对游戏的影响很大。
在选择职阶时，你并非每次都能做出正确的选择——当敌人为1saber 1lancer 1archer时，无论选择哪种职阶，都会被其中一个敌人克制。这会给你带来更大的血量消耗。
在BOSS战中，由于BOSS的暴击特性，你可能轻松通关，也可能运气不好被BOSS的连续暴击秒杀。
因此玩家可能需要多次尝试才能顺利通关。随机性即所谓“运气”元素的加入提高了游戏的趣味性、紧张度和难度。
